Also das der Gedanken nicht war. Profeilig, Das ist das erste Element und das ist der Einstieg. Da muss auch Lust machen und niemand sollte abbrechen. Also die App fragt nach deinem Namen und stellt sich selber vor, ob ihr eine Kennenlern stattfindet. Ja, genau. Okay, gut. Was sind denn so deine Visionen? Also je kleer das System fragt hintenrum Das steht aber in einer A drin, in deiner Powerbooint. Ja, in einer Powero? wahrscheinlich KI generiert. So, und dann, danach ist das System erstellt. Also das ist jetzt sozusagen die Tür ist geöffnet und dann muss irgendetwas, also wir haben ja eine SkIL-Vermittlung oder ein Skill-Level ein lebenslanges Skill-Level. Eine Klammer. Nur, die ersten zwei Route. Von zu ist die erste Überschrift, nur die erste Seite. Reicht mir aus. Und das ist dann auch noch zu bauen. Und zwar beispielhaft, das kackt natürlich, sei alles geschafelt. Sorry. Ich muss jetzt mal die Notbremse ziehen, bevor wir mit dem über die Bahn ausschießen. Das war jetzt so viel.. Die Erholung von wirklich unnützen Worten. Die Klammer und bla und Luft und alles bauen. Hallo, wie wollen wir das denn messen? Wie soll Heiko am Freitag sagen? Check, haben wir geschafft, Check haben wir geschafft, check haben. Das geht doch gar nicht. Das kann ich jetzt am Essen zu Schnee. Das ist aber unsere Aufgabe. Das brauchen wir morgen früh. Das war andersrum. Versuchsts mal zu adaptieren, so dass du sagst, okay, nimm anderes Beispiel, damit ein besseres Framing haben, weil ich verstehe, dass du sagst. Aber ich habe jetzt kein Gefühl für ein Beispiel. Also rausgeschnitten aus dem, was ich gehört habe, könnte ein MVP so aussehen. Das wird die Buca-Reise, wie du sie vorgestellt hast. greifbar machen, einem Handwerkskammermenschen zeigen und sagen, mein lieber, absur sieht unsere Onboarding-Reise aus? nimmst du die mit deinen Ausbildungsbotschaftern und betreustütige Leute. Das wäre für mich klar und abbrechenbar. Das wäre eine Ding mit einem klaren Namen versehen, diese vier Säulen, diese Prozente, die diese Matrix sollte, Das hat er René jetzt nicht gesehen. Aber ich höre von dir erstmal Oning. Die Onboarding-Frage, die drei Pro. Das Profiling fällt beim Onboarding an einer gewissen Stelle mit raus. Das schaffen wir aber nicht in zwei Tagen. Ganz kurz, was ich aber gut finde, ist das Opening mit dem Namen. Das haben wir nämlich so nie gemacht. Die Onboarding-Reise, das, aber der Start genau. Das hat der ist ein bisschen anders. Der war bei uns bisher noch. Genau, dieses sanfte. Wo kommst du her? Genau. Dialogisch machen, nicht mit Formular, nee, ne, sondern der Agent. Richtig, richtig. Die challengen den jetzt und da kommen wir in diesen Unterhaltungseffekt rein. Hey, wie soll ich dich anreden? Insächsisch, in bayerisch und Hochdeutsch? Soll ich die Susi sein oder der Karl-Heinz so? All diese persönlichen Sachen. Damit es fetzt. Die vier Säulen, damit wir dieses Thema an die Welt bringen. Und am Ende. Sie soll von der Hoopa sind vier Buchstaben. Hat das was mit Profan zu tun? Das ist nämlich genau der nächste Schritt. Ja, das ist das, was du verstehen, weil du kennst den Ganzen nicht. Okay. Dieses ganz schnellklärung. besteht aus vier Begriffen. VW. Die Ki-Komplexität ist jetzt die in den Storytelling. Der muss in jedem zum Thema Komplexität Kurse machen. Wenn er 25% erreicht hat, ist das Thema erledigt. du musst insgesamt 100% erreichen in den vier Säulen wusste er das? Bei den Profiling machen wir noch seine Interessen. Es geht, worum ist das? Ist ganz einfach. Wir müssen ein Mindestrauch aus irgendeine. Wir brauchen Input von ihm. Genau, und du kannst das unendlich lange, könnte der sonst reisen. Der könnte ja quasi die ganze Zeit unterwegs sein. Er kann immer wieder, weil weil immer wieder das der Inhalt wird ja jedes Mal generiert auf den sein auf den seine Interessen genau. Könnt ihr heute die Maschine verarschen. Blut. Es ist im Übrigen Kommunikation richtig schlecht, weil normalerweise fängst du das dann ab und sagst. Das habe ich nicht verstanden. Wie meinst du das? Weil er hat jetzt mein Onboarding, mein Ding ist eigentlich dann wiederholt. Okay. Aber. Also er könnte sich zwei Jahre lang, weil er immer wieder sich mit der Maschine heckt. Der könnte aber irgendwann sagen, oder nee, die Maschine könnte irgendwann sagen, du, jetzt will nicht genug. Und jetzt ist genau der Punkt. Ich bin jetzt fertig. das Rua oder nicht, wenn das euch hilft. Ich habe den dann involviert, egal. Mit Ruca habe ich ein Profiling. Genau. Das ist es noch. In 10 Minuten fertig oder in 10 Stunden oder in zehn Tagen. Ich weiß es nicht. Liegt am User. Macht vielleicht doch Spaß und je nachdem, wie lange der die Reise macht, macht ihm das besonders viel Spaß. Jetzt ist das Profiling fertig, deswegen spare ich dann vom zweiten Part. Was ist der zweite Part? Dort will ich nach dem Profiling ich eigentlich so in den Menschen. Oderattn und sagen, wie du behauptest, ich bin hier mehr der Welt1-Typ. Also in der Schule hat man Welt 1 und mit 2 2 ist die agile, die unklare Welt 1 ist, das ist ganz klar, was jetzt als Nächstes passiert. Bundeswehr. Und die Welt gibt es immer noch, allerdings löst die Welt 2 immer mehr die Welt eins. Also mal ganz simpel und auf die Schnelle. Und dann könnte die Maschine, nee vorschlagen, du musst jetzt Bauer werden, um Gottes Willen, sondern Mensch, dein Profiling sagt, willst du intrinsischer Weise, ich will gerade wie eine Maschine das auswerten kann, aber okay, auch nichtans ist, nach der Buca-Reise ist rausgekommen, dass deswegen, schlage ich dir folgendes her. Allerdings müsste das dann in einem spielerischen Battle weitergehen. Und das ist meine zweite Frage. Für mich gibt es nur zwei Phasen und die ähnlich unendlich lang und die anderen nennt sich Onboarding. Fing.welt und gesagt haben wir gehen. Wir lassen die, sage ich mal irgendwo und ich war sehr lecker. Und die Suppe natürlich auch.ppe. Ich hoffe, der Koch weiß das. Wir haben alles für euch. Dann sagen Sie bitte, Ach du sagst, ihr seid vorbereitet in Phase 2. mit der Wadenstruktur oder was? Nee, ich meine die Phase 2. ist quasi in meiner Welt die Wabenwelt, also dieses, man handelt sich irgendwo weiter in die Reise. Der erste Wurf ist aber sozusagen was definierteres, weil wir daraus sozusagen so eine Art Grundinformation bekommen, um weiter mit der Person besser arbeiten zu können. Und das nennt man, haben wir jetzt mal unter dem Nebel könnte man das abtun, on oarding. richtig.boarding zum System? Entscheiden. Ja, genau. Und das muss halt kurzmalig sein, es muss halt informativ, also es muss für uns vor allem informativ sein, für die anderen muss möglichst kurzweilig und spaßig. Also der muss Bock haben, das zu machen. Und im besten Fall gibt es irgendeine Art Ergebnis am Schluss. Also wo du schon sagen kannst, okay, ich sage jetzt mal als Feedback, so richtig Station. Ja, es muss noch viel mehr sein. Und zwar Kinder in dem Alter und das ist das Schöne in dem Link, den ich dir geschickt habe. Sie haben kein Selbstbewusstsein, sie haben keine klaren Ziele, sie haben keine strategische Denke. Ich misse, dass ich morgen in die Schule muss, aber nächstes Wochenende oder ich müsste jetzt für Mathe lernen, weil ich habe in drei Wochen eine Klausur. Das haben die nicht, weil die so viel anderes haben und das aber noch nicht trainiert ist. Manche Land im Übrigen nie. Damit meine ich was? Sie haben im Übrigen auch keinen Ansprechpartner, weil mit meinem Kumpel muss ich über Viber reden, mit meinem Vater, der will unbedingt das Spenkerwert, kann ich ohne reden und meine Mutter will immer nur das Beste. Die haben keinen Ansprechpartner mehr. Weißt du, wo die das finden? Steht das auch von meiner Tochter? Online. Und zwar auf Englisch mit jemand aus Südsch Schweden, beim Gaming. Dann unterhalten sich auf einmal über Dinge. Wie, du bist Tierärztin. Das ist bei meiner Tochter wirklich so passiert. Erzähl mal, dann ich jetzt hier studiert und jetzt jetzt arbeite ich hier und hier. Was will meine Tochter jetzt neuerdings wärmen? Ich nehme mit einer K\letter I\letter geredet, studieren und macht hier erst. Und zwar, was ist ihr passiert? Sie hat einen vertrauensvollen Menschen, mit dem sie nicht in einer Beziehung steht, sondern es ist total lose und da ist eine K\letter I\letter total geil. Ich kann doch sagen, du Wichser und ich muss mir überhaupt keine Mühe geben. Das ist total neutral, das ist wie eine Navi. du fährst an der Straße, für diese rechts abfährst, geradeaus. Das heißt ein Navi, wie sie jetzt rechts an. Das ist spannend. Auf der einen Seite ich, also das mit deiner Tochter, mit der Tierärztin, dem Gaming, selber fahren wie bei uns. Meine Tochter hat irgendein Spiel, heißt, er hat ihn kennengelernt, die wohnt in Krefeld, ist fast gleich alt. Die sind seit Jahren, da hat sich eine wirkliche Ner-Freundschaft in der physischen Welt herausgebildet. Und wir waren vor zwei Jahren waren wir dort. Also wir haben da gegen gesagt, was, meine Frau und ich Krefeld, wer soll das sein? Vielleicht ist es ein Mann. Ach komm, jetzt lieber, wir machen das. Wir haben uns eine Ferienwohnung gemietet. Wir sind dahin gefahren. Wir wurden von den Leuten quasi in den Pfang genommen. Die Leute fürchterlich. Also es war wirklich eine miese Erfahrung auf der einen Seite Wir haben jetzt aber eine Realität. Wir haben den Hintergrund dieses Mädchens kennengelernt. Das hat nur der Familie was gemacht. Wir alle brauchen uns einig, unsere Freunde Papa hat festgestellt,, obwohl sie uns im Haus in dem Umfeld gebohnt haben. Gefühl haben, sie waren dankbar, dass wir sie damit hingebracht haben Und die bieten Mädels sind zusammengekommen. Und haben dann immer telefoniert, sich geschrieben und in diesem Spiel, also dieses Spiel war der Kontaktraum. Und irgendwann später sind sie mal aus dem Spielraum ins Telefon gewechselt. Und die haben sich physisch nur einmal getroffen, wo wir in Krefeld waren. anderthalb Jahre. Und jetzt demnächst zieht das Mädel Richtung, Richtung Nossen, hat einen Freund und die macht dann eine Ausbildung demnächst hier und dann kommt die sich näher. Und wir? Wir haben uns gedacht, boah, was ist das für ein, was sind das für Menschen? Wir waren geschafft. Wir sind mit denen zu einem Volksfest gefahren, der Straßenpark. Dann flärtet die Mutter Ich habe jetzt meine Frau gesagt,ören nicht dazu. So richtig? Richtig schräg. Und das hat genau nichts mit den Mädchen zu tun. Welche hat sich Puffer gesucht, ein Ventil. Und das Mädchen hat über den anderen Kanal. Die Brücke geschlagen. Und jetzt hat sie da einen Ausweg gefunden. Und dieses Phänomen finde ich super geil. Und dieses, die waren Fremde und haben aber trotzdem von Menschen zu Menschen eine vertrauensbrüge gebaut. Und jetzt der Widerspruch zu zuletzt Gesa von dir. Ich meine, ich habe die K\letter I\letter auch schon beschimpft. Willst du mich verarschen? Are you getiting me? Gib doch mal ein bisschen Mühe und so. Also mein Großvater hat Aber ich habe da kein menschliches Emotionsdings dahinter. Da ist kein Vertrauen, da ist kein Gefühl. Nee, aber du vertraust dieser Maschine eher etwas an, weil unverbindlich, unverletzlich, in einem anderen Alter als du und wir hier sind. Und das ist das Verrückte. Und damit hast du auf in einem Pool, wo die Dinge hinterlassen, weil sie es mit anderen nicht können. Im Übr wahrscheinlich nur aus Mangel Alternativen. Früher hat man sich hinter der Tankstelle getroffen, ein heimisch Bier getrunken und eine Geruch. Dann hat man sich ausgetauscht. Was gibt's denn? Also wir reden ja nicht von uns. Wir stellen in ChatGPT-Ter, doch der Tankstelle auf. und die Automahn daneben. Wahrscheinlich würde das funktionieren. Das kann sehen, wenn man muss, dass wir zulassen.ktionsstationen. Ja, Aber den das Thema. Ich habe es immer unklut, ist definitiv erwiesen, aber Wissenschaftler über Psychologiker hier Geschichten rausgekriegt, dass der Bruder, wenn ich jetzt psychologische Probleme habe, vertraue ich mir dasir weniger an, dass ein Mensch ist als der Maschine. Ja, weil du immer eine besondere Beziehung hast. kein Gesicht hast, wenn du kannst Fehler machen. Das ist wie in der Navigation. Überleg mal, wir fahren jetzt falsch, hier rechts abbiegen, da biegst du nicht rechts ab, weil du zu langsam warst oder euch genüelt ab. Dann streiten wir uns, ich genüelt oder warst du zu kurz zum Abbiegen? Eine Navigation sagt, was? neue Route. Biegen Sie in 100 Metern wieder rechts ab. Völlig stress Wie geil ist das denn? Hast du genü oder war ich zu blöd? Ich schwöre euch, dass ich saubere Kommunikation läuft ist genau so. Und zwar niemals mit Vorwürfen. Oder hier, wir stehen an der Ampel, es wird grün. du fährst nicht los. Ich sage, ist grün. Vier Wohnprinzip. Da kommt der Einsatz, alles. Ich hab gesagt, die ist grün. Was heißt denn das Kannst du Auto fahren? Oder wenn es nicht mehr? Oder was weiß ich für eine Scheiße? Oder ich sage, ach danke. Danke, dass du mir das gesagt hast. Also ich kann so verschiedene reagieren oder ich höre so verschieden auf diese Scheiße. Eine Maschine macht das nicht. Ich bin auf das Wort gerade gekommen. Grün ist es, das meinst du? Naja, manche sagen ja, Orangen hat so Pfirsichen. Kirschgrün. Mitoch hat heute in Kommunikationstrainer Ich war. Ich glaube, wo ich jetzt draußen war dass wir uns gerade gedacht haben, was wir. Also wir sind das ist auch reinfield, ich schlecht gesehen. Wir reden die ganze Zeit, doch ganz guter Gruppeaten. Die Verierer können abhängig machen Bauern über dierau. Das ist ja der Pro. Der Punkt ist doch quasi das Kind der Nutzer. Was ist die Motivation? Es gibt immer eine Motivation, diese App zu nutzen. Wir haben uns heute früh alle auf den Punkt geeinigt. Krallen uns den Jugendlichen an der Stelle, wenn der vor der Berufswahl steht. Wir wissen, dass vieles wissen, was ist meine berufliche Karriere? Oder wissen, was die Wege sind. Sie Ich weiß nicht, was studieren. Ich bin was ein so ein tolles Jahr, weil ich nichts finden. Ich bewerbe mich überie, was was ich extra will. Kinder. Jetzt sind wir gegangen. Und jetzt kommt doch unser Wahnsinn, wie schön wir das erreichen um die Welt machen. Die machst du doch vorher. Deine Karriere, die du vielleicht zu unterbrech, lernst du in der ganzen Welt kennen, in Japan, wie man besser schläft, in den Chie, wie ein Gehirnis von TikTok ist. Und das hat manrogen, wie ein Kaffee gemacht hat in Dachau, wieder So, und die, wie wäre deine Mutter gefögelt hat und darum lernst du, wie das Buch-Thema wurde. bist du Chemiker. Das ist doch eigentlich das Ding. Wir müssen doch eigentlich wir haben ja gerade mit der Schule in diesem Thema wir müssen doch eigentlich üben, das Bauen in dem MVP, was der Schule gefällt. Was wir dieben hinwerfen. Und der gibtermaßen auf das Bund abspringen muss, weil das will, wenn mit dem IRK-Typen MVP präsentierung gehen und der so, gebe ich jedes Unternehmen gebe ich alle meine Kontakt, ich gebe ich alle meine Ressourcen, da haben wir noch über gut zu haben. Deswegen kann es sein, dass Nutz kann. Aber das Ding ist die ganze ausgesprungen, falsch. Und dann wäre alles Schße, Deswegen ist auch die Frage, was will der IA Ki? für ein MVP? Unrelevant. Ja, unrelevant. Was mir jetzt gerade draußen bewusst. Nee, das sehe ich auch so. Das, was wir haben, für den Endnutzer. Nee, das ist aber, was du jetzt gerade gesagt hast, Gott, was hilft den Endnutzer? Der muss sich im Praktikums erste Mal entscheiden, was er eigentlich erleben will und dann später sich für den Beruf zu entscheiden. Das ist der Moment, wo wir einsteigen. zwischen den Spielzeit. Hier muss ich wieder springen, also wieder reinquetschen und sagen, wenn wir das finden so präsentieren, so kommunizieren, wiederholen wir nur die alte Welt. Aber die Sache mit dem Praktikum finde ich so geil. Die Kinder haben mehr HPraktikums. Und wer beschränkt uns denn auf ein Praktikum? Was wählen? Ich bin bei Google Das klingt gut, mit virtuell. Aber konkret. Wir hatten sause die Diskussion mit unserer Tochter ja auch. Neunte Klasse. musst du machen. A und neunte glaube ich. Ach du, neun war es wohl. Und jetzt ist sie ja in beruflichen Aussphase. Da gibt es dann Ein Monatspraktikum. Das Thema Praktik kommt immer mal wieder hoch. Es wird staatlich über das Schulsystem getriggert. Und wenn nach dem zweiten Praktikum rauskommt, oh Mist, in der Tierarztpraxis, dieses es doch nicht, was ich mir dachte. Und in dem Supermarkt finde ich es auch scheiße. Mist. Er sagt nicht, dass die Kinder jeden Sommer verhellen. Hier und da noch mehr Praktikas machen können. Unter der Annahme, es gäbe welche, die das anbieten. Das muss man auch voraussetzen. haben wir nicht. Die haben keine Aber auch virtuelle Praktik könnte man jetzt, wenn ins Leben wohnen, im Rahmen dieser Orientierungsphase. Das heißt, in der ersten Stimmung gehst du hast eine Berufsorientierungsphase, du hältst oft beim Arbeitsamt und die nennen das alles so. Ja, ja. In dieser Phase sind die Menschen auf der Suche, da eine aktive, der andere wird gezwungen. Manche Kinder, die interessiert, wie du sagst, die haben noch gar nicht das Bewusstsein für Strategie. Die haben auch keine Interessen. Und das Spann sagt sich, aber Leute, das ist. sagt meine Frau, das Ingenieur, ich bin auch Ingenieur. Also versuche ich ja gezielt Ingenieurbüro zu kriegen. Der ist aber Tunnel, ne? Mein Papa Ja, das ist aber gut. Der hat ja schon eine Vision. eine Vision. Sie, der hat nämlich keine Vision. weil der wird von seinem Vater geleitet. Ob der das wirklich will, ob der mit 25 seinzieht. Aber das das ist in unsere Nee, das haben wir aber heute schon behandelt. Das haben wir schon ausgehebelt, indem wir gesagt haben, der ist jetzt in Do, informiert sich über Rollocaust und gibt vielleicht Chemiefahrer zu tun. Das hat damit nichts zu tun. Warum gä es? Sorry, du hast doch ein Beispiel gebracht, der hat irgend beliebiges Interesse und wird im Rahmen der Weltreise jetzt dahin gebracht. Was hat das mit dem Vater zuunde der Ingenieurs? Ganz einfache springe jetzt mal kurz zwei Punkte zurück. Der erste Kandidat ist der, ich weiß ganz genau, wo will. Ich weiß ganz genau, mein Freund ist Ingenieurspielingenieur werden. Also will ich einen Praktikumsplatz beim Ingenieur und einem Ingenieurbüro haben. Das ist der Kandidat 1. Und dann gibt es eine zweiten, der ist auch, ich weiß überhaupt nie, wo ich Praktikum mache. Und der kommt vielleicht ins Fleisch und Wurstkombinat oder Müller, hackt dort ein paar Schweine und sagt, um Gottes Willen, es waren zwar danach sogar noch Und gar nicht mehr, jetzt kann ich behaupten. Für den, der es schon genau weiß. Was wollen wir dem dem bieten? Skills, damit er seine Chance immer besser, damit der Ingenieur kann. Und wir jetzt bei der Unboarding-Phase, die aufbauen als MVP. In der erfahren wir ja, dass er ein Tier hat. So habe ich euch verstanden. Genau unter Ein Profiling kommt raus, der weiß genau, was er will. Und weil du schon intrinsisch scheinbar, wir wissen es nicht, Papa hat es vielleicht gesagt, ist egal. Es kommt in der Klarheit raus beim Profiling. Dann kommt das Danachkommen raus, ey, damit du bessere Fleischer erwer kannst, musst du jetzt besser Kurs machen. Oder bei einem Ingenieur musst du wissen, wie ein Dreisatz geht und dir die Mögliche, ich weiß nicht was, keine Ahnung. So, das ist ist ja das Geile. Nach dem Profiling kommt was Konkretes. Und zwar, was zielgerichtet ist, was den interessiert und deswegen bleibt er auch an Bord. Der bleibt an so. Und dann gab es das Beispiel heute früh noch mit dem Böhm. Mein Vater war bei der war bei der Eisenbahn, mein Vater ist bei der Eisenbahn. Jetzt wäre ich von meinen Eltern in die Schiene Eisenbahn gedrückt. Ich würde also bei der Appier, bin ein Praktikum in Eisenbahn Betrieb haben Und plötzlich kommt aber raus, dass ich eigentlich. Künstlerisch. Ja, genau. Und das ist gerade das Spannende. Dasä im Profiling aber raus. Weil die Maschine das hinter. Deswegen sage ich das ja beide an dem Punkt wichtig sind. Der, der weiß, wohin will und kann seine Chancen verbessern. Über das Geld oder sonst was. Und der, der überhaupt nie gewesen, wo er hin will. Wir brauchen Bekandidaten. Sowieso. du kannst ja nicht auswählen. Das will man um den einen oder den anderen. Die Vokerei ist für alle da. Genau. Oder du hast danach Klarheit. Also andersrum, wir haben algorithmische Klarheit. Wir haben keine absolute Klarheit, sondern, sondern unser Tool oder dieser Prompt, sag ich mal so, wirft dann irgendwie einen Skill Muster aus oder ein Interessenmuster. Wir haben wir da jetzt gar kein Problem. Wir haben jetzt das Problem. bei dem Einstieg. Aber wie will soll, kann was der Vorteil, was die Motivation für den Jugendlichen abzunutzen. Naja, und da, ich wiederhole jetzt auch nur zwei Dinge gehört. Das eine ist, orientiere dich, also gib uns ein Zeichen, die Maschine fragt, Mensch, du bist scheinbar künstlerisch, also du solltest die zum Fleischer gehen, sondern künstlerisch, was weiß ich, was das für ein Job sein kann. heißt, man interagiert mit einem Vertrauenswürdigen, mit meiner Navi, nämlich die mich in irgendeine Richtung, sondern die bleibt neutral. Mein Vater ist ohne neutral, der wollte immer das Spenker werden. Niemand ist neutral, aber eine Maschine. Was hat denn das mit diesen Derei zu tun? Gott, erstmal Also ich immer noch nicht kapiert. Mit der VuA-Reise, ich nenne das immer noch Profiling und mit einem Profiling, mit einem sachlichen Profiling und nicht ein emotional, was eine Maschine macht, kommt etwas raus. Gut, zwar vor allen Dingen bei dem, nehmen wir bei der Maschine, sich was, aber der Nutzer, bei dem kommt auch was raus. Ist wie ein Spickzettel schreiben, danach ist es noch nicht. Also bleib doch bei direrweise als Onboarding-Prozess. Ja, haben wir weg. Das ganze Zeit geht es immer nur darum. mein erster Part von meinem. Dann sollten wir das jetzt ganz konkretisieren und warumauen. Dann nehmen wir auf, darüber nachzudenken, was alles danach kommt und wie und wo. Ganz auch nicht, vielleicht weicht ein MVP nur für den Bereich, dass eine Maschine erkennt, was du ja selber so genannt, etwa intrinsische Interessen hat. doch, was das für eine Basis ist? Es tun sich ganz viele Menschen wünschen. Das ist High-N. Nur das Ergebnis. Danach fragen sich bestimmt auch eine ERKic sich damit machen? Alles machen. Alles. Also es gibt das im D.lichen, die will man sagen, vier Personalberater gibt es das schon. Ich habe den Namen vergessen, aber es gibt so typische Charakter. Da gibt es verschiedene Modelle. Modelle du bist ein blauer Typ und so ein Scheiß. Und das haben welche ausgearbeitet. Ich glaube 1624 verschiedene Charaktere. Aber eigentlich lässt sich das alles auf dieses Farbmodell zurückführen und dann Varianten davon. So, das ist bekannt. Wenn wir jetzt sagen, wir wiederholen nicht genau das, sondern unser Ziel ist es, euch erstmal diese vier Dimensionen dieser neuen Welt zu vermitteln. Und das ist alles. in MVP. Nicht das Profaling selber, sondern erst mit den Leuten aufzuzeigen, was die neue Welt bedeutet. Das ist kompakt genug und kann jedem Lehrer an die Hand gegeben werden. Können wir das vermarkten? Die Frage ist schon ganz simple. Ich weiß, was du meinst. Welchen Bedarf erfüllst du? Mir fällt keiner ein. Wegen der Erklärung der VUA-Wlle? Ja? Wir hatten diesen Bedarf? Wie viel Zeit haben wir denn? Warum ist das so populär? Wir hatten 72 Stunden, die ersten 24 sind weg. So, realistisch bleiben. Naja gut, ist richtig. Aber die Frage ist ja trotzdem. Wir mal, was jetzt unrealistisch an dieser Fragestellung arbeiten wir am Bedarf? Oder verwerfen wir diese Idee dieser Reise? Ne, nee, nee, die Reise ist das Profiling oder bin ich denn bescheuert? Habe ich es immer noch nicht kapiert? Nee, ich habe es sowieso verstanden. Die Reise, die Reise vergibt. Der istZustand von dem, was der. Ja, du hörst das immer mal wieder, aber dann gibt es, aber, nee, nee, es gibt es gibt keine absolute Neutralisierung und versuch zu übersetzen. Ich hoffe, ich bin da in der Mitte. Es ist quasi, das eine ist genau richtig. Wir wollen quasi mit dem Nutzer ein besseres Verständnis von ihm und von seinen Fähigkeiten bekommen. Das ist das eine Check. In dem Prozess ist aber so, dass sie sagen, okay, wir haben den quasi an dieses WUKA rangedockt, diese Reise. haben wir gesagt haben, das ist etwas, was gerade Zeitgeist ist und es irgendwie auch sowas, wo ich sage, das ist das neue Normal. Also diese Rahmenbedingungen, die da sind, ist unsere Welt. Es ist einfach nur ein Begrifflichkeit für unser Ist-Zustand. Und man nimmt die Leute auch mit und erklären ihnen so ein bisschen, was sind denn das so für Themen? Was ist denn da eigentlich drin? Was ist denn das hier? Und das passiert quasi auf einer Subschicht in dieser Reise. du machst ja die Reise im Prinzip, damit die nie unendlich wird. Haben die an diese vier Buchstaben geheftet und haben denen quasi eine Menge gegeben und da habe ich aber heute mal von 4 gesprochen. Also wir haben quasi vier Fragen pro Buchstabe mindestens. Und dann kommst du am Ende auf 25 Prozent pro Buchstabe, um in Summe auf 100 zu kommen. Das heißt also, du könntest auch sagen, ich spiele und mich interessiert das irgendwie mehr, ich spiele die Reise nach zwei Stationen länger machen, dann hast du bei irgendeinem mal eine 40 oder eine 50 stehen Prozent Und eben gib überall 25 oder 100 zu kommen. Aber du brauchst mindestens 25 auf allen, weil du nur dann eine abgeschlossene Reise hast. Das heißt, dann ist es Proeiligen abgeschlossen. Wir haben dann im Prinzip ein Framing gegeben. Wo ist denn jetzt fertig? Wann ist fertig? Spielerische Reise, aber eigentlich mit dem Ziel, ich will wissen, was mit Cla du bist. Genau, ich will schon ganz, ganz viel für dieses Skill-Profil, für dieses, was im Prinzip ja Gri-Profil ist und man falsch, ist ein Interessenprofil so rum, die haben ja heute festgestellt, wir können noch keine Skills prüfen. diese Interessen sind ja auch das Ausgangsinteressen, die offen. Gen die auch benennen konnte. Und dann kommen auch so Dinge dazu. Was sind denn die Fähigkeiten, manche Talente, die derjenige sich noch gar nicht bewusst ist? Das ist eine Phase, die sich anschließt. Und nun kann man uns überlegen, wenn wir dieses Kompakte mit diesen vier Buchstaben und diesen ersten Rutsch durch diese App durch, wenn man das erstmal runter haben. Und dann in die Breite gehen, gucken, schaffen wir es, tausend Leute drauf zu kriegen. die nur einfach da durchlaufen. Das lernt man natürlich nicht morgen schaffen. Aber wenn wir morgen die F größer machen so weit kriegen, dass wir im nächsten Schritt sagen, lass uns die ersten 100 Kinder da durchschlagen. So, und danach wird sich der Rest nach Schleife und dann kommt neue Contens dazu. Dann ist die Mühle, dann springt der Motor an. Wollen wir jetzt die Frage nochmal als alle gemeinsam beantworten, ist das, du weißt noch Vokka? Das Profiling ist das Interessenprofil oder ist es das nee? Ist das ein Teil? Das ist nicht. Ich finde diese Reise geil. Weil du hast diese Weltreise-Idee. Das war das Storytelling, was dauert. Das ist ja ganz schön., hey, komm hier, bist beim Proeiligen. Nee, das kannst du. muss aberern. Deswegen ist das so schön. Und weil du kannst dich ja so schön auf das Interessensgebiet der Person einlassen., dem der eine eben Holzfäller und der andere interessiert sich für gute und der nächste fürs Bergwerk. Man kannst denen ja trotzdem, die Begrifflichkeiten VUCA anhand ihrer Interessen. Damit haben wir technologisch einen Fundament, können es inhaltlich auch anderen zeigen und dann können wir eben zeigen, dass wir in die Breite gehen können und Leute erreichen. Das ist total verrückt, weil am Ende dieser Loka-Reise würde rauskommen, wenn ich jetzt auf Marcel, hätte ich gesagt, wir müssen noch mal bei uns, Sven. Zuschine, Karl Heinz rumreiten würde. Also nennen wir es immer Kassandra Meldemann als Arbeitstitel. dass wir zum Beispiel vor dem Lehrer, vor dem Eltern, vor dem Schüler selber vor der und vor dem Unternehmen sein können und der Junge ist ja durchgerutscht und seine Interessen sind die und die und die und die. Und die können wir jetzt weiter ausbauen, indem das eine trainiert. Und das ist genial. Das können wir ausbauen Oder aber wir stellen fest. Dann Phase 2. Das ist eine außergewöhnliche, nischische Darstellung hinter dem Menschen steckt doch noch viel mehr. Wir empfehlen im nächsten Schritt mal ein bisschen in die Pde zu gehen. Das sind die ganzen Möglichkeiten, die es dann gibt. Der Schritt. Jetzt hast du das schön gesagt, in dem ersten Schritt kommt nicht mehr und auch nicht weniger raus. Dann ist das doch das genialste Ding, das als MVP in der B zu stellen. Und das Profiling, das entwickelt sich dann in verschiedenen Stufen hinterher. Für den einen schneller, für den anderen langsamer. Der eine muss mehr gezeigt bekommen und der andere der jetzt von sich aus raus, was alles an Interessen in ihnen steckt. Also ich damit haben wir doch einen Skoptel MVP, klar. Guck mal, ich muss es dir nochmal zeigen, der Rest hat ja schon ein bisschen gesehen. Kennst du Inspektor Gatio? du ganz langeme? Gibt es Oberroden, weil das ein Auge. du kannst dich den Laptop umdrehen und kannst, guckt mal. Das ist noch nicht von der anderen Seite. Hallo, du kannst schon ein bisschen Angstrengen. schwarz. Hören Sie mal zu. Hier oben haben wir das Ding, also ich ach, was denn die Mission? Der fragt am Anfang kurz, da gibt es in Chat. Was willst denn eigentlich? Skill? Was willst denn werden so ungefähr? Hab ich gesagt, ich will Unternehmer werden. Was willst du werden?au. Das sagt er, geht los, alles klar.. Ja, genau, geht los. Jetzt haben wir oben die Vucaingo, das kann dann nochmal inhaltlich umbenennen. Wir haben irgendwann Bingo gesagt am Tag, deswegen hat er das in unserem Transkript. Das sind diese vier Welten. Und auch nochmal schön erklärt, das ist immer ganz gut. Das steht noch mal das Originalwort drunter, auch für die, die da keine Ahnung davon haben. vorlesen Volatität rum Unsicherheit, Komplex sind. Ambiquität. Das heißt da eigentlich uneinigkeit. Genau, aber hier steht. Ambiquität. Es gibt es die Übersetzungsmöglichkeiten. Es gibt immer die englische und dann die deutsche. Aber machen wir. Aber Antiquität scheint irgendwas, übersetzt, das alles Deutsch. Mach weiter. Egal. Fakt ist. Also Amicioes ist ein englisches und das ist ein Fremdwort. Das ist so eingedüncht. ohne dass es erklärt. Genau. Aber du, können wir ja nochmal ran. Worum es geht ist? Okay, die Tür. Wir hatten das heute auch schon mal. Also eine Expedition. Und da hast 0 % erkundet. Und jetzt ist es so, ja hast du schon mal ein Minimaling, wo du sagst, okay, das ein bisschen mit K\letter I\letter was am Hut hast,etzt ja jetzt offensichtlich voraus, müsste man vielleicht nochmal anfassen. Egal. Und jetzt hast du hier Themen, wo du sagst, okay, ich will jetzt hier Sachen verstehen. Und ich hatte nochmal in die Skills, die, das hattest du ja auch irgendwo schon drin, das um die verschiedenen Skills einsortiert, wozu gehört es dann? Und hier siehst du das diese HA-Dinger überall dran. Also es ist halt immer gesagt, was ist denn das? Welches von denen ist es denn? Es ist ein V, ein U, ist ein C. Und jetzt ist halt, wie gesagt, das Ziel ist quasi, spricht man hier steht, aber jeder hier oben steht, erreiche mindestens 25 Prozent in jeder Dimension, um die um die Reise abzuschließen. Genau. Ich mach mal vielleicht doch noch heller, geht doch noch heller und geht nicht mehr heller. Erst ganz größer Mann. Komment Gericht. Genau, und jetzt geht's los, sage ich alles klar, was will ich denn jetzt mal kurz überlegen. Ich will hier den Finanznavi, dasnavi im Nebel. Jetzt generiert er die erst. Die Daten gab es vorher nie. Also jetzt hat er aufgrund dieser Abfragen und seiner Vorschläge Der hat am Voraus gefragt, was willst du denn werden? Und dann hat der jetzt übersprungen. Nee, das habe ich Unternehmer werden, war so ein Verhältnis, das habe ich ausgefüllt, weil ich dachte, ich mal vor. Mehr war es nicht. Wir können so zum Beispiel reinschreiben, egal wie der Dialog ist, ich interessiere mich für Erbsen. Ja mal, ich mach einmal Folgendes. Neustart. Neustart. Das Kind hat eingegeben Polo. Ich habe eingegeben, ich will Koch werden. Das sind völlig unterschiedliche Dinge, die da kommen. So, das Ding ist, wir haben auch noch keine Konsistenz in der Ausgabe. Das heißt also, wenn du jetzt das eingibst, Ist übrigens,upft das jetzt automatisch weiter. Ich weiß nicht genau an welcher Stelle wir das sind. Wir wissen. Ist egal. springt aktuell sofort weiter. Normalerweise hast du jetzt noch Fragen. Also hatten wir heute mal an irgendeinem Entwicklungsstand hat sich das Ding weitergerödelt. Da war im Prinzip noch eine Vertiefung. Also du hast es gefragt gekriegt und dann hast du nochmal drei oder vier Fragen beantwortet. Und dann ging es weiter. Dann sind wir wieder hier. Hallo. Und jetzt siehst du hier unten, du hast hier ein bisschen schon wieder andere Sachen. Hier geht es wieder um Finanzplanung, aber ein bisschen anders. Ich stand das was anderes. Ja genau, Unternehmer. So wieder in die Finanzplanung rein zum Beispiel. So, und jetzt hat er wieder aus meiner Unternehmerwerummer, hat er wieder was abgeleitet, sagt, alles klar, wenn der Unternehmer werden willst, da hast du hier ein Portpourri an Themen. Die hat er mir hingelegt, die relevant sind als Unternehmer. Und jetzt gehe ich auf eins Tro. Hab ich schon gemacht. Ist das? Und jetzt baut er hier erstmal ein, naja, worum geht es denn da drin? Was sind denn da so für Themen drin? Und das legt erstmal ganz ja, in dem Entwurf dir so hin. Wie gesagt, das bisschen Lesen ist ein bisschen schwierig. Kannst du es lesen? Geht es von der Köße? Soll ichöße? Das ist eigentlich ein sehr Das ist eigentlich der Kurs. Mini mini. Genau. Genau. Und damit kann ich jetzt eh einen Punkt von 25 erreichen. Oder sogar schon mehr. Ich müsste Flügen, paar Prozentpunkte, er kannst damit erreichen, ja. Kann ich mal ehrlich sein? Also ich verstehe das. Ich jetzt genau der Satz kommt, der jetzt kommt. Ich würde ihn gerne hören. Eure Idee, die UK in der Menschheit weiter ernährung zu bringen, finde ich cool. Die Reduktion des Wert 1 und 2, was ich vor einer Zeit habe. Aber meine Erwartung wäre, frag mich doch einfach, und mach mir bitte keine Komplexität., doch doch noch gar nicht nach Boker-Welt gefragt. Mach doch mit mir einfach ein Interview. frag mich. Genau, genau. Das ist super, das ist super, weil das haben wir ja noch nie. Das ist ja quasi das, was jetzt der Prozess wäre.zess. Also mich bricht das dumm. Ich mach das völlig fertig. Ihr habt natürlich in eurision was drin, aber ich bin jetzt genau der Saudepp, der bei euch zum Glück dabei war. Das ist sicher derelbe erzählen. Ich frag mich, wer ist Vuka? Was soll denn das? Warum die Erna? Also ich muss Andreas da, weil wenn er das jetzt nie so gemacht hätte, müssen es nur spielt. Und das ist genau das Problem. Ein MVP kannst du nie so finden. Wie macht's Google, ich schreibe mir nur oder Google, gib mir deinen So auf Google. du hast eh ficken und ein gutes Ergebnis. Das versteht kein Teil. Das ist jetzt bekloppt. Aber er hat uns die Lösung ja präsentiert, dass der K\letter I\letter tut. Das ist noch. Genau, genau. Wir machen es wahnsinnig gerade. Nee, Wahnsinnig. Ich finde das jetzt gar nicht so weit weg, weil es ist gut. Das Ding ist halt, du musst ja, wie schon gesagt hat, er hat 999 Varianten herausgefunden, wie die Glne nicht. Also nicht oder wie auch immer, sondern das ist ja genau der Witz. Wir müssen uns der Sache ranpirschen und dann alle ein gutes Gefühl haben. Und jetzt ist es so. Die meisten Kritik, wenn ich sage, ich verstehe das. Ne, ich verstehe. Dann ist das gar keine Kritik, es ist ja sogar hilfreich. Weil es genau. Wenn weiterkomme, dann wissen wir schauen, ist so, wir haben zwei Sachen. Eigentlich ist das, was wir hier zwischendurch zeigen, zu früh und derrichtweise auch bei der Abfrage ab gerade. Aber das, was vorne angefangen hat, müsste in kleineren, so große Textblöge, die der fragt, das ist nicht cool, wir müssen kleinere Inkremente haben. Wenn die Fragerei am Anfang ist, die muss kleiner kompaktter sein. ganz kurz, hey, herzlich willkommen Ich bin Herbert. Wer bist du? Son steigen wir ja ein. Und warum muss das imigen grafisch sein? Ich habe jetzt neuerdings eine Brille auf, da kommen jetzt ganz viele raus. Die ist mit meinem Rohr gekoppelt. Und dann möchte ich mit ihm sprechen. Er fragt sich das? Ich weiß? Genau, genau, genau. beide da sind wir dran. Da sind wir dran. Wie fühlt sich das und dann Willst du was über die VUKA-Welt? Von mir aus fragt das, dann würde ich sofort sagen, nee, ich brauche nicht noch mehr Scheißdreck, mich überfordert eh schon alles. Frag mich lieber, was meine. geheimen Wünsche sind. Wir solltendecken mit Downfedern produzieren. Das ist die Leute hinlegen und schlafen könnte. Das ist ein kurz Videos, die 15 Sekunden sind. Da bist du beim Bedarf, deswegen frage ich immer wieder, was Spaß gemacht. Ich Bettdecken mit Downfedern geredet. Um Aber das wollen die Leute. Aber das. Ja. Heute Ich würde noch ein großes. Ich habe auch viel Hilfe. Ich nehme noch einen kleinen Johannes-Börschen oder ein kleines. Ja. Dieito nehme ich auch. Und Videos, verstehe ich. Gibt dir die Wahrheit? 20 Minuten. Ich jetzt jetzt nicht. 20 Minuten, ich würde dieses Crumpel nehmen.. Aber ich, ich kenne. Weißt du, die 20 Minuten sind es wert. Schlafen. Ich halte jetzt paar Typen. Das Thema. Gibt es da irgendische gar nicht mehr. Also der Typ mit der, denart. Da ist heiß auf Eis. Der ist gut. Wenn ich da 20 Minuten lese, klemmt es schon, das verstehe ich schon. Vanille sie aber schon, wenn Heiko dem auch immer. Drei Kugeln nehmen? Walnussesbeeren, Schoko. Und warum? Und ein bisschen. Also hier auf Sahne. Wir müssen noch aushalt unten.antworten. Wir fahren mit dem Eis. Wie reagieren die Leute? Das Ergebnis gehen wir zur nächsten Stufe der Entwicklung. du kennst doch diesen Menschen. Denen? Der, der Adammtus war. Den Herr Neuer. Genau. Jetzt hast du den schon mal kurz gesehen, was kann der kann Bestellung aufnehmen. Wir haben wir nicht mitgekriegt. Der dir mal vor, wir geben denen jetzt diese Brillen oder Mikrofon und von mir aus auch Text. Ich meine, das ist ja auch okay Und wir wollen es über den was rauskriegen. Der hat mir nämlich schon gesteckt, Spinne jetzt. Ist auch eine andere Welt, weil der Wachsen ist. Der möchte auf jeden Fall derarte arbeiten. Eine orientiert sich neu. OS nur so. in der Kneipe möchte ich nicht mehr. Mehr wäre nicht. Ist so realfall? In dieser Welt, wo sich Menschen arientieren, meine Frau hat eine Erwachsenenbildungsschule. Wir waren vorhin bei Kindern, ist selber Gruppe. Ich weiß nur, ich sparen soll. Aber das hier was mein Vater macht, will ich auf jeden Fall. Das wissen die. Und dann ist die Werbung. Und jetzt fragt man, wie kriegen wir jetzt über den Typen mehr aus? Ganz praktisch. Jetzt habe ich keine Antwort, wie das eine K\letter I\letter rauskriegen kann. Wahrscheinlich wird er ein Coach ein real Coach, würde sagen, aber jetzt vertrauen mit der. Ganz wichtig. Stelle dir ganz sanfte Fragen, steig immer immer intensiver ein, bis es sehr, sehr persönlich wird. Aber er kann jederzeit abbrechen. Über diese Verständnis. Kennst du diesen Verkäuferuch in Amerika, sitzt im Flugzeug und fragt die Frau Gio Coffee. Coffee. Der Deutsche sagt, In Amerika sagen, gut. Was schafft die Frau? du hast eine gute Wahl getroffen, du hast dies Richtige getan, die schafft Vertrauen. Das ist nicht toll, denn irgendwie nicht mitgeschrieben. Was war das? Und das? Das ist doch die Idee Ende der Coaching-N Ja, aber da verstehe ich nicht, dass jemand etwas mitteilen soll, wo ihr doch etwas hört. Ihr wollt jetzt reden, etwas aufdrücken, was keiner wissen will, Luca. Ich denke, er wäre wahrscheinlich gewesen, dass das in eurem Konzept, in eurem Förderprogramm drin steckt. Weil die Welt so komplex undanbar ist, müssen wir Skills vermitteln, damit mehr Sicherheit entsteht. Da die Zusammenfassung, schau mal an. Da haben Wissenschaftler das Boka-Welt genannt. Da sind wir uns einig, dass ich jeden wie ein Missionar. Jetzt haben wir den ganzen Tag auf dem Ding rumgeritten, um am Abend zu erfahren, dass es eigentlich keine gewünscht ist. weg und der Rest kommt sofort. Ich meine, inhaltlich war es trotzdem wertvoll, aber von unserer vorangehensweise, wir werden nie irgendein Ziel erreichen, wenn wir so weitergehen. Ich bin jetzt weder dafür noch dagegen. Was das WA-Thema angeht, hatte ich heute Morgen meine Bedenken geschildert. Weil ich habe dummerweise in mir ein Buch gekauft. Das heißt, Future Skills, das habe ich mir gekauft, euch kennengelernt hatte. Und dann beim Klettern in dem Buch dachte ich mir, oh Gottottes Willen, geh mal weg mit diesem Schrott. Da haben viele Leute ihr Ego bedient in diesem Buch. Das ist nicht von einem Auto, sondern das ist eher ein aufbereitete Sammlung von wissenschaftlichen Artikeln, die jetzt nicht als Journal oder als Konferenzband erschienen sind, sondern als Bundesmultimedial aufbereitetes Buchbuch. Ist gut gemacht, aber inhaltlich extrem überagert. Kutzen drin. Das hat sich nicht abgeholt, weil du kein Bedarf verloren hatte. Ich war einfach, die haben alle ihr Ego spielen lassen, ohne dass man wirklich was lernen konnte. Also der Ego hat das Thema ausgebreitet hat Und wir feststellen, Mensch, die jungen Leute haben keine Orientierung. Und wenn jetzt, wir sind zu Hause, der Opa meiner Tochter, der ist jetzt 65 Jahre alt, mein Vater ist 75 und der Vater meiner Mutter ist 65. Die erzählen von damals, wo sie 18 waren, von der Nadinaren Welt. So, nun kommt dieses Beispiel von Michael. und knackt die Nuss in meinen Kopf und sagt mir, ja Mensch, wenn das die jungen Leute wissen, dass das die neue Realität ist. Zinse erstmal nicht anfällig für diese alten Geschichten, die zwar schön klingen, aber den heute nicht nützen. Und das war der positive Teil. Das war der Teil, wo ich sagte, Mensch klar.